## 马克思主义系统整体观及其当代价值


摘 要：马克思恩格斯哲学主义范畴中，整体与局部相对应辩证地存在。马克思与恩格斯等经典作家通过对传统
集合论整体观和无人整体观的批判，以及对近代唯心主义抽象整体观的扬弃，在革命和思维的实践中逐渐形成和
展现了他们的整体观。马克思主义系统整体观作为一种普世性的概念随着现代社会的发展仍然熠熠生辉。无论人
与自然的和谐相处，社会的快速稳步进步等大方向的发展，还是个人生活，学习，工作的顺利发展，都离不开马
克思系统整体观的指导。对马克思主义系统的整体观的充分理解，对于当代社会发展，个人自身管理，人与自然
和谐相处以及意识形态上的世界观的完备等都有重要意思。 

关键词：整体观 自然辩证法 人与自然 
 
    人作为自然世界的一部分，相对于整体自然界而言，人只不过是整个大自然的一小部分。在整个人类社会进
步的过程中，从远古时候开始，人类就为了自身不断地对自然环境进行改变，从蒸汽时代拉开近代工业的序幕，
这种改变就变的更加明显。直到近20年左右，随着全球生态环境的变化，人们才开始认识到生态保护的严重性。
这便是马克思主义系统整体观的一种反例，如果人类在早期工业发展的开始就全面整体的看待发展与环境问题，
不单单的只是为了人类自身的发展，那么我们地球现在会变得更好。从历史角度来看，马克思主义整体观对于社
会发展，人类进步都有重要的指导作用。这种理念还有助于为中国特色社会主义主义事业夯实理论基础，为实现
民族复兴的伟大理想指明方向。

一. 马克思主义整体观的生态价值
    如现代社会所强调的，地球是人类赖以生存的家园，是我们生存和发展的基础和前提。我们要注重对生态环
境的保护。从马克思主义系统整体观来看人与自然的关系，显然有：
    1. 人是自然界演变发展的产物。生态环境作为一个系统而言，必然有其发展的产物，多种多样的生物都是其
中的一员。从单核生物到多姿多彩的生物界，人只不过是这些生物中偶然产生智能的一种生物个体，仍旧被自然
所制约和限制。
    2. 人是自然界的一部分，人在自然界中，人的发展受自然环境的现状限制。人作为自然界存在的一种生物，
是“生活在自然界”中的，不存在人存在于自然之外或是人凌驾于自然之上的情况。我们占据自然界，决不能像战
争中征服敌国一样，而是应该和谐的于自然相处，充分发挥人的主观性，对我们赖以生存的环境予以保护。我们
的身体依赖于自然界，归属于自然界。
    3. 人类的发展与生存离不开环境。人首先依赖于环境。从理论上来说，自然界的花花草草都可能是人的精神
寄托所在，我们古时社会诗人群体更是常常寄情于物，于景，清彦《赤血长殷》有”青砖黛瓦 故景如旧 草木无情
不解凡忧“说的便是如此。另一方面从物质存在的物理基础上说，人要从自然环境中索求物质，人的肉体才可以依
赖这些东西才可以存活，人要把其直接的生活资料转化为其身体，存活于自然界。说及此，人从精神和身体上来
说也是一个整体，马克思主义整体观这里仍旧适用，这个我们随后再谈，这里扯远了。

二. 马克思主义整体观的社会价值以及对人的社会生活的指导
    社会的存在因为人的存在而存在，而人又被社会所制约，所谓被制约，有法律，道德，社会潜规则等等看见的
看不见的因素。高中时候，政治老师就说过人与社会的关系再历史唯物体系中有十分重要的地位。那么从马克思主
义整体观来看待人与社会的关系优势怎样的？
    1. 社会生产力是人类进步的基础。21世纪进入互联网之后，人与社会之间的关系以及矛盾都变得突出起来。人
类也从飞速发展的网络时代中方便的汲取知识，科研以及人民生活的水平都得到了极大的提高，人工智能的发展更
是给人类提供了极大的便利。在社会这个大系统中，我们汲取了我们所感兴趣的知识，并从中收获到了极大的益处，
但归根结底，又是社会这个大系统中的个体或小群体，推进了社会的进步。由此有下一个论点：
    2. 人类为社会的发展提供了原动力。

